) الــــهــــروبــــ(
أحداث الفيلم مبنية على قصة حقيقية
بدأت في السادس من أكتوبر عام 1970
بمدينة إستانبول التركية
A.3.R / قام بالترجمة أخوكم
www . DVD 4 Arab . com
تمنياتي لكم بمشاهدة ممتعة
المعذرة
هل أنت خائف ؟ -
كلا -
أنا أكره الطيران
.. إنه بسبب شيء ما أكلته
أعتقد أن لدي حالة تسمم
اعتقدت بأنك مرتبك لأنك عائد للوطن -
كلا .. أعتقد أن هذا شيء جيد -
لقد أخبرتك ألا تتناول هذا الطعام
.. اسمعي .. سأذهب لأتلو الصلاة
اذهبي أنتِ و سألحق بكِ
سوف أنتظرك -
لا .. اذهبي .. و سألحق بكِ -
سيستغرق الأمر دقيقة .. اتفقنا ؟
جواز السفر
الحقيبة
إنها فريسبي
ترميها .. تمسك بها
إنها لعبة
المعذرة
مرحباً -
هل أنت بخير ؟ -
أنا بخير .. أتريدين بعض العلك ؟ -
أجل -
شكراً لك
انظر لهذا -
ماذا هناك ؟ -
توفي "جانيس جوبلن" بالأمس -
لا -
أفرط في التعاطي
في أحد فنادق هوليوود
"ليس هناك أحد كـ"جانيس -
بل ليس هناك أحد مثلكِ -
توقف .. توقف عن هذا
أنت لا تأخذ الأمور على محمل
الجد أبداً .. أليس كذلك ؟
لا أظن ذلك
ماذا قال ؟ -
لا أعرف -
يا للمسيح .. سنواجه دائماً في
تركيا الكثير من التصرفات الحمقاء
بيلي" .. ماذا هناك ؟- "
جواز سفري -
.. سوزان" .. دعكِ من هذا"
اذهبي و اجلسي في الطائرة الآن
ما هذا يا "بيلي" ؟ ما المشكلة ؟
هل أنت مريض ؟
من أجل المسيح .. اذهبي
إلى الطائرة الآن
هيا -
حسناً -
أبحث عن جواز سفري
"من الأفضل أن تتخلص مما في يدك يا "هاري -
لم كل هذا البحث ؟ -
ما هذا ؟ أهو الأمن التركي ؟
يا إلهي
اثبت
الاسم ؟ -
"ويليام هايس- "
أمريكي الجنسية ؟ -
هذا صحيح -
.. أجل .. أمريكي
من الولايات المتحدة
الاسم ؟
"يا للمسيح .. "ويليام هايس
.. "هايس"
هـ - ا - ي - س
انتظروا لحظة
.. "مرحباً يا "بيلي
كيف حالك ؟ هل أنت بخير ؟
... أعتقد أن هؤلاء السادة
قد أنهوا ما عليهم منذ البداية...
ارتدي ملابسك من فضلك
يريد الضابط أن يعرف
إذا كنت خائفاً
لا .. أنا لست خائفاً
يقول الضابط أنه ليس
هناك ما تخاف منه
التعاون .. ستكون على متن الطائرة العائدة للوطن -
ثم ... ؟ -
من أين حصلت على الحشيش ؟
من سائق سيارة أجرة في محل
الحلوى الموجود بالسوق
هل تستطيع أن تتعرف عليه ؟
أعتقد ذلك
حسناً .. لقد جاءت زيارتك لتركيا
"في وقت سيء جداً يا "بيلي
رجال العصابات في كل مكان
يفجرون الطائرات و كل شيء
يالها من حماقة -
4 طائرات في 4 أيام -
... و لكني أظن بأنكم لا تقرؤون الصحف
و ما يعانيه شعبنا بسبب...
الهيروين القادم من تركيا
لم يكن معي هيروين -
المخدرات هي المخدرات .. يتراءى لي ذلك -
.. إنها أول مرة لي
أنا لست مهرباً حقيقياً
إنها 2 كيلو فقط
أترى الآن .. إنه حقاً لا يهتم
إذا ما كانت 2 كيلو أو 200
الأتراك يحبون القبض على الغرباء
انظر إلى العالم من حولك
إنهم يحاربون تجار المخدرات
هل أنت تابع للقنصلية ؟ -
شيء من هذا القبيل -
أتريد سيجارة ؟ -
شكراً -
كم دفعت لذلك المهرج
سائق سيارة الأجرة ؟
200 دولار .. لقد كانت آخر 200 معي
و ما هو مقدار الربح الذي كنت ستحققه ؟ -
كنت سأبيع لأصدقائي فقط -
أنا لست انتهازياً .. يا صديقي
.. كما يقول الجميع
هل لديك عائلة هناك ؟
أجل .. أم و أب و أخ و أخت
بيت جميل في مدينة جميلة -
من الصعب الحصول على كل هذا -
ألديك صديقة ؟ -
نعم .. إنها على متن تلك الطائرة -
.. إنها لا تعلم شيئاً عن هذا
لم أكن أريد لها ذلك
فتاة محظوظة -
أجل .. لقد اعتادت دائماً القول بأنها محظوظة -
.. "حسناً .. لنأمل ذلك يا "بيلي
نحن بالتأكيد نأمل ذلك
يبدو لي بأنك شخص
.. "لطيف يا "بيلي
و لكن إذا حاولت القيام بشيء
فسأفجر لك رأسك اللعين
أمي العزيزة .. أبي العزيز
هذا هو أقسى خطاب كتبته
سأكون سعيداً بخروجي من هنا
.. لذلك لن تسمعوا أخباراً عني
.. قد يكون ذلك مستحيلاً الآن
لكن لا أعلم ما سيكون عليه الأمر
.. فيما بعد .. لا أعلم ماذا أقول
)هل كلمة (أنا آسف
ستغير شيئاً ؟
هل ستخفف من الصدمة
و تمحو العار الذي تشعرون به ؟
انسوني
رجاءً
هل أستطيع الحصول على بطانية ؟
ألا تظن أن من حقي الحصول واحدة ؟
الجو بارد .. هل أستطيع
الحصول على بطانية ؟
لا يا سيدي .. الوقت متأخر
جداً .. ربما غداً
أعتقد بأنك ستبقى عنا للغد
ليلة سعيدة
يا للمسيح
هل تستطيع أن تتحدث بالإنجليزية -
زنزانتك .. ليس لها مفتاح .. افتحها -
البطانيات .. في الزنزانة
الثالثة .. أحضر لي واحدة
.. لقد كنت بحاجة لبطانية
كنت أشعر بالبرد
يا للمسيح -
أنت .. أنت .. انهض -
هيا .. يجب أن تنهض
.. من الأفضل لك أن تتمشى قليلاً
قدمك متورمة بشكل سيء
ستصاب بالجنون -
أجل .. جميعنا مجانين هنا -
دخِّن قليلاً من هذه
اللفافة و ستنسى الألم
لقد بقيت لأيام تتلفظ
بجميع أنواع الشتائم
سننزلك إلى الفناء -
ما رأيك ؟ أكانت جيدة ؟ -
إنها تبدو جيدة
ماذا ؟
: إنها عبارة تركية .. إنها تعني
الأوقات الجميلة تمر سريعاً
إنه يبدو و كأنه فندق رديء -
خدمة الغرف فقط هي الرديئة -
.. "أنا "جيمي بوث" .. وهذا "إريك
ربما يكون سويدياً .. أنا لا أعرف
"إريك- "
لقد قام بتغسيلك -
.. "شكراً .. أنا "بيلي هايس
أو لنقل أني اعتدت أن أكون كذلك
الطاووس .. الطاووس الملون
يستخدمه الأتراك بدلاً من الكلاب
يصرخ بجنون إذا شعر بالقلق
و لا يسبب السُعار
استخدمه الحُكَّام القدماء
لحراسة نساءهم و جواريهم
من هؤلاء الأطفال ؟ -
... الأطفال -
.. أبناء زنى .. لصوص
مغتصبون .. نَشَّالون .. قتلة
.. إنهم يفعلون كل شيء
لا تثق بأحدٍ منهم أبداً
.. إنهم يخبرون "ريفكي" بكل شيء
إن له هيبة في هذا المكان
أجل .. إنه كذلك -
إنه يبيع الخمر و الحشيش -
و النبتولز .. و أي شيء غير شرعي
بماذا تم ضبطك ؟ أهو الحشيش ؟ -
أجل -
أين ؟ -
في المطار .. كنت على وشك العودة للوطن -
هذا كثير -
أتعتقد ذلك ؟ -
.. أجل .. أعتقد ذلك
هذا منافٍ لأخلاق الأمريكان
إنه تركي يا رجل .. مشكلة
كبيرة هنا أن تكون ساذجاً
لا يوجد سذجٌ هنا -
لا تبالغ في الأمر -
.. كل شيء ممكن الحدوث في تركيا
... إنه يعني بأنهم إذا قبضوا عليك بتهمة التهريب
فإن الأمر سيكون سيئاً .. أما إذا جعلوها...
تهمة حيازة للمخدر فسيكون ذلك أفضل
حتى أنه يمكن أن يُخلى سبيلك بضمان -
ضمان -
.. و إذا حصلت على ضامن
فأنت حر
بعدها بإمكانك أن تحصل على جواز سفر
مزيف أو أن تتسلل عبر الحدود إلى اليونان
.. أجل .. استمر في أحلامك
انظر أين جعلتك هذه الأحلام
.. مثل "ماكس" .. ترسخ في ذهنك
أليس كذلك ؟
ستأكل الكثير من الفاصولياء والموز
هنا قبل أن تتذوق الهامبورجر
لأنك انتهكت القانون
و تم القبض عليك يا رجل
القانون نفسه أحياناً يخطئ -
القانون لا يخطئ أبداً أيها الأحمق -
القانون اللعين
أحياناً لا يستطيع المرء كبت غضبه -
لماذا هو هنا ؟ -
.. لقد تم ضبطه وهو يسرق من مسجد
إن هذا الفعل سيء جداً هنا
و ماذا كان يسرق ؟ -
زوجين من الشمعدانات -
أهذا كل شيء ؟ -
هذا كل شيء -
جيمي" لا يفكر جيداً"
إنه هنا منذ سنة ونصف
ولم يخبر والديه بعد
وماذا عنك ؟ -
حشيش -
20% من الأجانب الموجودين هنا
تم القبض عليهم بسبب الحشيش
أجل .. و بماذا حُكِم عليك ؟ -
12 سنة -
ما الكمية التي كانت معك ؟ -
100 جرام -
أحصل لنفسك على محامٍ
جيد و بعض المال
"اسأل الرجل الأنجليزي .. "ماكس
إنه هنا منذ زمن طويل
منذ متى ؟ -
7 سنوات -
معدتي
إنه عقار للمعدة
.. يقوم بإدخال الكودين الأفيوني للمعدة
هذا أفضل ما أستطيع فعله هنا
"ماكس"
محاميين
.. أجل
حسناً .. لا يوجد محاميين
مستقيمين في تركيا
كلهم يتلاعبون بثغرات القانون
متلاعبون جيدون
هذه هي متتطلبات المهنة
إن لهم طرقهم الخاصة في التلاعب
و إذا شكُّوا في أمانتك في التعامل
معهم فإنهم يتخلون عنك مباشرةً
... أعرف محامياً صديقاً لأحدهم
تمكن من تهريب ذلك...
"الرجل الفرنسي .. "لاروش
أجل
المهرِّب الكبير
200 كيلو
لقد دفع الكثير ليتمكن
من إخلاء سبيله بضمان
ثم هرب
اسمه ؟
مَن ؟ -
المحامي -
ماذا ؟
المحامي ؟ -
الذي تمكن من تهريب الرجل الفرنسي -
"ياسيل"
"اسمه "ياسيل
أنا لا أعرف شيئاً آخر عنه
أفضل شيء تفعله هو أن تهرب
من هنا بالطريقة المُثلى
أجل .. و لكن كيف ؟
)تمسَّك بـ(الليلي السريع -
وماذا يكون ؟ -
إنه ليس قطاراً
... بل كلمة السجن لـ
ـالهروب...
أنا لن أتوقف هنا
أبي .. أنا آسف
اِنسَ الأمر
سأعاقبك لاحقاً
أما الآن فيجب أن نخرجك من هنا
هذا الرداء اشتريته لك من إستانبول
سترتديه في قاعة المحكمة
هل أنت بخير ؟ -
أجل -
كيف حال أمي
حسناً .. إنها ليست بخير
ربما لن تأتي .. أنت تعرف والدتك
لقد أخبرتنا "سوزان" قبل
أن يصلنا خطابك
إنها بخير .. وهي تحاول
... جمع بعض المال لتعود و
لا .. لا تدعوها تأتي -
... إنها -
كيف حال "روب" وَ "بيلي" ؟
كما هم .. أنت تعرف
لا أحد من الجيران يعلم شيئاً .. لقد أخبرناهم
بأنك في أحدى مستشفيات أوروبا
"هذا هو "ستانلي دانيل
القنصل الأمريكي هنا
مرحباً يا "بيلي" .. من الجيد التعرف
... عليك .. أريدك أن تعلم بأننا سنفعل
كل ما بوسعنا لإخراجك...
من هنا بأسرع وقت ممكن
شكراً لك -
"...و هذا هو "نكتيت -
"نشتيت ياسيل- "
نشتيت ياسيل" .. المحامي الذي طلبته- "
"سيد "ياسيل -
أنا أعرف جيداً ما تشعر به -
.. ولكن يجب ألا تكون قلقاً
نحن جيدون جداً
لدينا محاكم و قضاة عادلين
لقد رتبت كلَّ شيء
سيد "ياسيل" .. أنا أعرف أنه
... إذا حصلت على إفراج بضمانة
فإنه من السهل جداً أن
أتسلل عبر الحدود إلى اليونان
أجل .. وهذا ما نصبوا إليه
السيد "دانيل" و أنا على علاقة
... جيدة مع المسؤولين هنا
و لكن الأمور مع الأتراك...
الآن لم تعد جيدة أبداً
فلقد أثار "نيكسون" غضبهم
أرجو أن يكون هناك أمل
أبي .. سأدفع لك ما ستنفقه
لهذا يوماً ما .. أنا أعدك
.. "المال ليس مهماً يا "بيلي
على الأقل ليس الآن
لماذا تعرج ؟
لا شيء .. لقد ثُنيَ كاحلي فقط
إذاً .. أين تقيم ؟
في فندق
و ما هو رأيك في إستانبول ؟
بلد ممتع
.. سأخبرك بالحقيقة
إن الطعام قذر جداً
... بعد أن أكلت من أحد المطاعم
.. ركضت مباشرة إلى دورة المياه...
كان يتوجب عليَّ ذلك
على كلٍ .. اكتفيت ولم أطلب المزيد
حالياً أتناول طعامي
في الفندق كل ليلة
شرائح اللحم و بعض المقليات
الفرنسية مع الكاتشب
لماذا فعلت ذلك ؟
من أجل المال
اسمع .. أنا أعرف أنك تدخن ذلك
الشيء .. و نحن نشرب الخمر
.. و لكن أن تدخل به من الحدود
"هذا غباء يا "بيلي
هذا غباء -
أعرف ذلك -
أبي
أخرجني من هنا -
"أنا أعدك يا "بيلي -
ثق بذلك
سأتعامل مع الأمر أنا و السيد
"دانيل" و السيد "ياسيل"
سنخرجك من هنا .. اتفقنا ؟
"يا "بيلي
اتفقنا ؟
ماذا قال المدَّعي العام ؟ -
هذا ليس مهماً -
مجرد كلمات
سنكسب القضية
موقفك جيد
أنت متحدث جيد
وسيعجب بك القاضي
سيد "هايس" .. لقد جاء
القاضي .. هيا
.. 4 سنوات وشهرين
هذا جيد .. جيد جداً
4 سنوات -
سوف نستأنف الحكم -
سترى .. ربما يحكم عليه بسنة
ثم يزول الحكم لحسن السلوك
تذكر أن هذا هو حكم الحيازة
لقد طالب المُدَّعي العام بعقوبة
السجن مدى الحياة كالمُهربين
هناك فرق شاسع
صدقني .. و لأكون صادقاً معك
يا سيد "هايس" .. هذا نصرٌ عظيم
.. "حظاً سعيداً يا "بيلي
... لقد حُكم عليك بحوالي
3 سنوات...
و هناك استئناف
... و
... "دانيل" و "ياسيل"
إنهم جميعاً يعملون لإخراجك
سنحاول أن ننقلك
لسجن أمريكي
... و "دانيل" يعتقد بأنه ربما
تحصل على عفوٍ فوري...
حسناً
أعرف أني أحدثك
... بنبرة حادة .. و لكن
سنخرجك من هنا...
أنا أعِدُك .. و لكن لا أريدك
أن ترتكب أي حماقات
لأن هذا قد يؤثر في الحكم
حسناً .. الآن
لقد وضعت 500 دولار في البنك
إذا احتجت أي شيء .. راسلني
يوجد هنا طعام .. وحلوى
و هذا ورق كتابة
كتب .. و سجائر
و صابون .. و فرشاة أسنان
... لدي بوليصة تأمين لـ 30 سنة
... و الآن أرى ابني
يا للمسيح
بيلي" .. إذا كان يمكنني"
... أن أكون مكانك
فسوف أكون...
أحبك يا أبي
اعتنوا جيداً بولدي و إلا سأقتلكم
جميعاً أيها الشواذ الأتراك
.. "عزيزتي "سوزان
لقد انتقلنا من 1970 إلى 1971
قد يمضي العام دون أن نشعر به
و قد نبتعد كثيراً و لا نعرف أين نحن
أو أين يكون أي شيء
الوحدة مؤلمة جداً نفسياً
تؤلم كل شيء في المرء
و لا نستطيع حصر ألمها
في جزء معين من الجسم
.. بالنسبة للأتراك فكل شيء همجي
بمعنى أن كل شيء عشوائي
لا تستطيع أبداً
التنبأ بما سيحدث
.. جميع الأجانب مُحتقرون
.. إنهم يعتبرونهم قذرين
.. اللواط جريمة بشعة هنا
و لكن الكثيرين منهم يمارسونه
متى ما أُتيحت لهم الفرصة
إنهم يحتقرون العديد من الأشياء
و في أثناء القتال .. بإمكانك أن
.. تطعن أي شخص تحت خصره
.. و لكن ليس أعلى من ذلك
لأن هذا قد يؤدي إلى موته
إنها فرصة لأي شخص يسعى
لطعن شخصٍ ما في مؤخرته
:و هذا ما يسمونه بـ
الثأر التركي
.. أعرف أن هذا سيبدو لك جنونياً
و لكن هذا المكان مجنون فعلاً
في يوم ما .. قام أحدهم
باغتصاب اثنين من أبناء الأثرياء
لذلك قاموا باختيار
4 من أسوأ الصبيان
"هذا هو "ريفكي
.. كلما زادت معرفتي به
كلما زاد كرهي له
.. 10 دولارات لهذه القذارة
يالك من خنزير
لا وجود للخنازير في تركيا
"هذه الشيء سيء يا "ريفكي -
لا .. إنه جيد -
أشيائي جيدة
أنت قذر كبير -
أنا قذر كبير -
أجل
أنت أحمق
ماذا بك ؟
ما هذا بحق الجحيم يا رجل ؟
أنت تنبح
اسمع .. لا تحتك بي
حتى لا أحتك بك .. اتفقنا ؟
.. و لكنك احتككت بي
أنت تحتك بي دوماً
.. أنت تصنع شاي قذر
وتسرقنا في بيع الحشيش
لا .. أنا أصنع شاياً مميزاً
لك يا "هايس" .. أليس كذلك ؟
.. نحن نعيش كالإخوان
نعيش هنا مع بعضنا البعض
"دعك من هذا يا "ريفكي
رغم كل الأموال التي أخذتها
لم تحضر لنا شيئاً
أنت أمريكي .. ألا تعرف ؟ -
أعرف ماذا ؟ -
"الكلاب تأكل بعضها يا "هايس
لقد احتككت بأشخاص
لم يتعرضوا لك
و يجب أن تتحمل ما ستناله
هيا يا قطتي .. انزلي
اعذريني يا قطتي
تباً
هل أنت بخير ؟
سفيركم الأمريكي الجديد
يتابع قضيتك باهتمام عن كثب
لقد قال بأن هناك تقدم
أتريد سيجارة ؟
.. و لكن هناك طريقة أخرى
إنها ممكنة لحدٍ ما
.. بمقدار كافٍ من المال
ربما أستطيع إقناع
... بعض الموظفين
... بأن يمزقوا أوراقك...
قبل أن تقوم...
... المحكمة العليا بأنقرة
بالتصديق على الحكم...
القضائي لمحكمة إستانبول
لن يكون لك وجود
... و ستكون في اليونان في الوقت
الذي ستكتشف فيه المحكمة...
التركية خطأها الجسيم
... و لكن يجب أن أتحرك
قبل أن يتم التصديق على الحُكم...
... و لأقوم بذلك يجب أن أدفع
لبعض الموظفين كنوع...
من المكافأة
ما هذا ؟
إنه مخطط -
مخطط لماذا ؟ -
للسجن يا رجل
.. أخذته من ذلك الألماني الحقير
إنه مهندس معماري موجود بالمستشفى
لقد ساعد الأتراك في بناء
بعض الأشياء بالقرب من هنا
أعطيته بعض النقود ليسمح
لي بنسخ المخطط
من سوء الحظ أنه
ليس لديك آلة تصوير
و الآن .. هناك طريقان للخروج
من هنا .. لقد رسمتهما
.. الأول من فوق السطح
و لكن فيه شيء من المخاطرة
ربما يتمكن من ذلك شخص
واحد .. أو شخصين بالكثير
.. أما الطريق الآخر
فسأحتاج لمساعدتكم فيه يا رفاق
و هو يعتبر سُفْلِّي
سرداب؟
انتظر لحظة .. هل أنت جاد ؟ -
.. أجل .. اسمع -
إنه سجن .. و ليس المعسكر 17
حسناً .. أنت مخطئ في هذا
يا قبيح الوجه .. لأنه مبنيٌ من قبل
هناك بدروم أساسي يقومون
بتخزين الأسلحة و القذائف فيه
.. و لكن بالأسفل منه
... يوجد هذا السرداب القديم
و الذي بناه المسيحيون منذ...
حوالي 1.000 سنة ليدفنوا موتاهم فيه
نحن الآن نجلس فوقه
هنا
يقول الألماني الحقير بأن كل
... انتفاخ مجوف يؤدي لقناة
كأنها مصعد صغير...
بالنسبة لهذا الحائط
أحد أطرافه ممتد للأسفل .. و أحدها
إلى غرفة الاستحمام المجاورة
و الآن .. سنعمل على ذلك .. لقد قال
الألماني الحقير أن بإمكاننا النزول إلى السرداب
إذا عملنا نحن الـ 3
فلن يستغرق الأمر وقتاً طويلاً
يجب أن يكون في مكان ما هنا
أقسم بأنني أستطيع سماع  زوجين
من أموات المسيحيين يغنون بالأسفل
اسمع .. توقف عن الاستهزاء
بي يا رجل .. اتفقنا ؟
.. "جيمي"
كيف سندخل إلى تلك القناة ؟
أظن أننا سنطرق عليها 3 مرات
ونقول نحن أصدقاء الأموات
.. الآن .. سأفعل هذا معكم
... و لا أريد أغبياء
في هذه العملية .. أتفهمني ؟...
سنخرج من خلال الحائط
!سنخرج من خلال الحائط ؟
.. لقد كان الألماني الحقير مُحقاً
لقد فحصت كل شيء
ليس هناك دعائم فولاذية
في حوائط غرفة الاستحمام
و رقيقة من الجهة السُفلى
التي يتسرب منها الماء
الماء يتسرب من
خلال الإسمنت .. أترى ؟
لمدة 20 أو 30 سنة .. ستتمكن
من إزالة الإسمنت بسهولة
... الآن .. كل ما سنقوم به
كل ما سنقوم به هو أن نستخدم عقولنا
لنجد طريقة مناسبة لإخراج الطين و الأحجار
... سنخرج حجرين أو ثلاث ثم نضغط
.. ثم نضغط و نضع الأحجار خلفنا
ثم ننزل بمؤخراتنا في الأنبوب
.. ستستغرق العملية ليلتين
ربما ثلاث
حسناً .. و لكن ماذا سنفعل
عندما نصل إلى السرداب ؟
!السرداب ؟! ماذا تريد ؟ باب ؟
هذه السراديب تمتد بالأسفل
لأميال مثل شبكات الصرف
لا بُد و أنك مجنون
حسناً .. سوف تخرجنا السراديب
إلى مكان ما في إستانبول
تمالك نفسك و لا تستعجل
في المرات القادمة
لن تجد سرداباً بالأسفل
و سينتهي بك المطاف في العنبر 13
السرداب أم السطح ؟
.. اسمع .. أنا لن أذهب من خلال أي حوائط
ريفكي" موجود هناك طوال الوقت"
و بالنسبة للسطح فاحتمالية
أن يصيبوننا بالرصاص كبيرة
.. و لكن إذا كنت سأستخدم طريقة القناة
فسأحتاج لمساعدتك لإزالة الأحجار يا رجل
.. بالنسبة لي
فأنا أُفضِّل طريقة الأنفاق
الآن .. يتبقى لي 20 شهراً أخرى
إذا أمسكوا بي فسأعود إلى
هنا و أُسْجَن لـ 3 سنوات .. و ربما أكثر
حسناً .. تباً لك
لقد اخترتَ الموت يا صغيري
سأفعل ذلك بنفسي
سأستخدم السطح للخروج من هنا
لا .. لا يمكنني تحمل هذا
يا للمسيح .. لا .. لا
.. "عزيزتي "سوزان
تم الإمساك بـ"جيمي" المسكين
و عوقِب بشدة .. لقد أُصيب بفِتَاقٍ شديد
و فقد خصيته
سيمكث في المستشفى لشهور
.. بالمقارنة
مشكلتي تبدو بسيطةً جداً
السنتان و نصف تَمُرَّان الآن
و معها تمر أيامي ببطء بين الأتراك
لماذا تترك شعرك طويلاً يا "بيلي" ؟
ليذكرني -
ليذكرك بماذا ؟ -
بمدى كرهي لأن أكون هنا
.. الحشر
.. الحساب
.. الصراط
المصير
.. الحشر
.. الحساب
.. الصراط
المصير
الحبس
أنا أفكر في الطريقة الأخرى
الطريقة الأخرى لماذا ؟
للخروج من هنا -
ثم ... ؟ -
عندما كنت في المستشفى
كان هناك حارس واحد
فقط موجود في الجناح
كان بإمكاني أن أخرج متى شئت
و لماذا لم تفعل ذلك ؟
لأني لم أتمكن من السير إلا مؤخراً
لقد حملوني إلى هنا
إنه حظك
"و لكني أخبرتك يا "بيلي
... هناك جناح آخر في المستشفى
لا يوجد به حُرَّاسٌ أبداً- ...
و من يتواجد به ؟ -
3 أشخاص
و ما مشكلتهم ؟
لا أعرف
أعتقد بأنهم أموات
أموات .. شكلياً
يجب أن أذهب
إنه "دانيل" .. لقد تمت
مراجعة الحكم من جديد
لا بد و أنه حصل على عفو
يلغي حبس الـ 53 يوم المتبقية
يا "جيمي" .. أنا عائد للمنزل
يا إلهي
عائد
ما الأمر ؟
"اجلس قليلاً يا "بيلي
أخشى أن ادي أخبار سيئة لك
ماذا هناك ؟
أهو أبي ؟ أمي ؟
لا .. يبدو أنك ستواجه حكماً آخراً
ماذا تعني ؟
المُدَّعي العام اعترض على
حصولك على عقوبة الحيازة
إنه يريد إدانتك بالتهريب
و المحكمة العُليا بأنقرة نظرت في القضية
يبدو أن الجميع يريدون تنفيذ العقوبة
كما لو كنت كبش فداء -
ثم ... ؟ -
لقد اعترضنا على الحُكم
يوجد في المحكمة العليا 35 قاضٍ
28 منهم صوتوا على عقوبة
السجن مدى الحياة
المحكمة التنفيذية في إستانبول
ستتولى تنفيذ الحُكم
"لقد أُعجب القُضاة بك يا "بيلي
لقد أُعجبوا بك
لقد أخبرنا والدك -
ماذا تعني ؟ -
مدى الحياة ؟
لماذا مدى الحياة ؟ لماذا ؟
لقد تبقى لي 53 يوماً -
"اتركني يا "بيلي -
أيها الكاذب اللعين
إذاً هذا هو وقتي لأتحدث
و لكن ماذا يمكنني أن أقول ؟
عندما أنتهي ستنفذون
العقوبة عليَّ لجريمتي
لذلك دعوني أسألكم
ما هي الجريمة ؟
و ما هو العقاب ؟
إنهما يختلفان من وقت لآخر
و من مكان لمكان
ما هو قانوني اليوم
... يصبح فجأة غير قانونيٍ غداً
لأن بعض الأشخاص أرادوا ذلك...
و ما كان غير قانونيٍ
... بالأمس أصبح الآن قانونياً
لأن الجميع اعتاد القيام به...
و أنتم لا تستطيعون
وضع الجميع في الحبس
أنا لا أقول بأن هذا صحيح أو غير صحيح
و لكني أقول بأن هذا هو ما عليه الأمر
... و لكني أمضيت 3 سنوات ونصف من عمري
في سجونكم...
و أعتقد بأني قد دفعت ثمن خطأي
... و إذا كان حُكمكم اليوم
بحبسي عدة سنوات أخرى...
... حينها
محاميي .. محاميي
إنه شخص جيد
"لقد قال لي : كن هادئاً يا "بيلي
لا تغضب .. و لا تنفعل
كن مُطيعاً و سأحصل لك
على عفوٍ عام .. سنستأنف الحكم
سنفعل كذا وكذا .. و أشياء أخرى
ظللت أسمع هذه
التفاهات لـ 3 سنوات و نصف
و تعاملت مع ذلك بهدوء
كُنْتُ جيداً
و قد تعبت بسبب بقائي هادئاً
لأنكم جعلتموني أعتقد
بأنه تبقى لي 53 يوماً
... لقد وضعتم الـ 53 يوماً أمامي
و من ثم محوتم الـ 53 يوماً
و أنت .. أنت
كم أتمنى أن تقف يوماً ما مكاني
لأنك حينها ستعرف شيئاً لم تكن
تعرفه يا سيادة المُدَّعي العام
الرحمة
... ستعرف بأن هناك أشخاص
يتحلون بصفة الرحمة...
صفة حب الخير .. صفة العدالة
و لكني أعتقد بأن كلامي
هذا لن يجدي نفعاً معكم
.. بالنسبة لشعب من الخنازير
من المضحك أنهم لا يأكلونها
لقد سامح المسيحُ الكاذبين
و لكني لا أستطيع
....أنا أكرهـ
أنا أكرهك
و أكره شعبك
و أكره أتباعك
و سأضاجع ابناءك و بناتك لأنهم خنازير
أنت خنزير
أنتم جميعاً خنازير
بناءً على ولائي لأنقرة
يتوجب على أن أحكم عليك
... "يا "ويليام هايس
بالسجن لمدة لا تقل عن 30 عاماً...
ربما تمر عليك سريعة
.: ذق الأحزان يا صغيري.:
.: ذق أحزان إستانبول القديمة.:
أحزان إستانبول
.: حكموا عليَّ بـ 30 عاماً.:
.: ليس هناك ما تخسره.:
سنخرجك من هنا...
.. أنا أعِدُك
و لكن لا أريدك أن ترتكب أي حماقات
لأن هذا قد يؤثر في الحكم
.: قل بأني تمثال في حديقة يا صغيري.:
أفضل شيء تفعله هو أن تهرب
من هنا بالطريقة المُثلى
أفضل شيء تفعله
.: و حكموا عليَّ بـ 30 عاماً.:
.: و لتتعرف على أحزان إستانبول.:
.. أنتم .. أعتقد بأني وجدته
.. أعتقد بأن هذا هو
تعالَ هنا
.. اسمع .. اسمع هذا
هل تسمع شيئاً ؟
.. لقد أخبرتكم أيها المغفلين
و لم تصدقوني
أنا لا أصدق ذلك
اهدؤوا .. اهدؤوا
.. انظر كم هي هشَّة
انظر كم هي طرية
سيكون من السهل إخراجها
"اذهب و حاول الحصول على قضيب "ريفكي
المعدني .. و لكن لا تجعله يستيقظ
هيا .. اذهب
إنها فعلاً طرية
ستخرج
"ستخرج يا "جيمي -
خذ .. استخدم هذه -
أجل .. إنها ستخرج فعلاً بسهولة يا رجل
انظر لهذه .. ستخرج من هنا
إنها أكثر هشاشةً مما توقعت
كقطعة من الكعك -
أجل -
سوف تخرج
كالمربى
"استمر في مراقبة "ريفكي -
كل شيء على ما يرام -
انتبه يا رجل
أنا آسف .. اعتقدت بأنك
تريد الخروج بأي ثمن
فلنزيلها
لنحاول
سوف يتأثر جرحك هكذا -
تباً للجرح .. فلنخرجها الآن -
لقد أخرجناها
ها هي .. لقد وجدنا القناة
ستخرج
كل شيء على ما يرام
هيا .. هيا للعمل
.. لا .. ليس لدينا وقت
الوقت متأخر جداً .. و لسنا جاهزين
سنعود غداً .. الوقت متأخر جداً الآن
لنذهب الآن -
الوقت متأخر .. سنعود غداً -
تعال و ساعدني لنعيدها لمكانها
و الآن إذا واجهتنا أي عقبات
فيجب أن نعود قبل طلوع الشمس
هل أحضرت كل شيء ؟
الخرائط و جداول مواعيد القطارات و الحافلات
ها هي
حسناً .. لنقم بذلك
هل تستطيع الرؤية ؟
يا للمسيح -
هيا يا "ماكس" .. أنزِل مؤخرتك هنا -
الأمر بسيط
من هذا الطريق يا صغيري
انتبه .. فكر كيف ستنزل
حسناً .. انزل من على
الماسورة لتصل إلينا
رائع
حسناً .. ها هو النفق -
أجل .. لنذهب -
"هيا يا "ماكس
اللعنة -
ماذا هناك ؟ -
تباً .. يا إلهي
هناك عقبة -
تباً -
اللعنة .. الطريق مسدود
لا بُد و أن الأتراك قد أغلقوه
تباً
ماذا سنفعل بحق الجحيم ؟
كم الساعة الآن ؟ -
6:30 -
سنرجع -
هل تمزح ؟ -
.. أنا لا أمزح .. سنرجع
سنغلق الفتحة و سنعود إلى هنا غداً
نحن نحلم بالخروج من هنا كل ليلة
لا بُد أن نخرج
بيلي" .. لقد وجدها"
مَن ؟ -
"ريفكي- "
أيها القذر اللعين
لقد حان الوقت لأضربك و أقضي عليك
.. هذا جيد
رجل لرجل
.. سنتعارك الآن
... "و عندما أنتهي سأستدعي "حميدو
و سوف يرفس مؤخرتك...
لنذهب يا "ماكس" .. هيا
أنا أعرف ما يتوجب عليَّ القيام به -
و ما هو ؟ -
سوف أقطع رقبته
مَن ؟ -
"ريفكي- "
ماذا لدي لأخسره ؟
في الواقع .. سوف أستمتع بذلك
لماذا لا تهدء قليلاً ؟
أنت لست بحاجة لقتل أحد
أود أن أقطع رقبته اللعينة
إنها ستُقطع فِعلاً
ثم أقوم بقطع خصيتيه
أتعلم بأنك إذا أردت أن
... تجعل "ريفكي" يتألم فعلاً
نقوده .. إذا سرقتها
ستكون قد سرقت روحه
هل تستطيع تخيل وجهه عندما يجد أن
كل ما قام به قد ذهب أدراج الرياح ؟
ليتنا نعرف أين يخفي النقود
أنا أعلم أين
النقود ؟
أنا أعرف كل شيء
لقد رأيته .. الولد الضخم
لقد كان ينظر إليها آخر الليل
و يتحدث إليها
أين هي ؟
أين ؟
النقود .. أين ؟
في جهاز الراديو الخاص به
موجودة في مؤخرة الراديو
و لهذا فإنه لا يشغله أبداً
لم يتبقَ له أحد
قريباً سوف يعود إلى شوارع إستانبول
.. بلا أصدقاء أو نقود
و بالكثير من الأعداء
الكثير من الأعداء
سأشرب نخب ذلك -
و أنا كذلك -
"لقد وصلتني للتو أخبار عن "جيمي
حقاً ؟ ماذا لديك ؟ -
إنها أخبار سيئة -
.. لقد تم إرساله لمستشفى المدينة
لقد أُصيب بالفتاق مرة أخرى
تباً
.. أعتقد بأنه لم يخبرهم بالحقيقة
مجرد أكاذيب
"انظر إلى "ريفكي
لماذا يرتدي بدلة ؟
ربما حصل على وظيفة جديدة
يا إلهي .. ليس مجدداً
أنت تمزح .. مَن ؟ أنا ؟
أنا لم أَبِعْ له شيئاً
.. لا .. إنه يكذب
ريفكي" يكذب .. إنه كاذب"
.. "لا .. "ماكس
دعوه و شأنه .. تباً لكم
اذهبوا .. اخرجوا من هنا
ريفكي" .. سأقطع لسانك"
لا .. أرجوكم
سيجارة
.. استجب لدعوتي
أرجوك .. استجب لي
.. المعذرة يا صديقي
أريد التحدث معك
هل أنت أمريكي ؟
أجل .. أمريكي
اسمي "أحمد" .. درست الفلسفة
.. في جامعة هارفرد لسنوات
بالرغم من أن جامعة أوكسفورد
هي جامعتي الحقيقية
.. درست كذلك في فينَّا
و الآن أنا أدرس هنا
.. لقد وضعوني هنا
اتهموني باغتصاب طفل صغير
.. أنا هنا منذ وقت طويل
و لم يسمحوا لي بالذهاب أبداً
.. كذلك لم يسمحوا لك بالذهاب
لقد أخبروك بأنهم سيدعونك تذهب
.. و لكنك في الحقيقة ستبقى
لن تخرج من هنا أبداً
أترى .. لقد صُنعنا جميعاً بصعوبة
... و أحياناً يصنع المصنع آلاتٍ سيئة
.. و عديمة الفائدة...
لذلك يضعونها هنا
و لكن تلك الآلات السيئة
لا تعلم بأنها كذلك
في حين أن العاملين في
المصنع يعلمون بأنها سيئة
إنهم يعلمون بأنك واحد
من تلك الآلات عديمة الفائدة
حسناً .. أعتقد بأننا تحدثنا
اليوم بما فيه الكفاية
أتمنى لك ليلة سعيدة
يا إلهي
"بيلي"
ماذا فعلوا بك يا "بيلي" ؟
أنا أحبك
"عائلتك بخير يا "بيلي
السِناتور "بكلي" وَجَّهَ خطاباً خاصاً
لمجلس الشيوخ يطالب فيه بمساعدتك
و ذكر فيه بأنك ضحيةٌ للمشاكل
بين "نيكسون" و الأتراك
لقد نال الخطاب اهتمام الناس
اخلعي ملابسك
ماذا ؟
اخلعيها
... لا يجب أن -
اخلعيها -
كنت أتمنى أن أقدم لك أفضل من هذا
توقف أرجوك
لا تفعل
"سوزان"
نعم يا "بيلي" ؟
أنا أحبك
"بيلي"
لقد أعطاني والدك هذا لأُعْطِهِ لك
... فيه صور لوالدك و والدتك
"و "روب" وَ "بيج...
... "وفي الخلف يا "بيلي
و في الخلف يا بيلي توجد صورة...
"لصديقك القديم السيد "فرانكلين
هل تتذكره ؟
إنه من البنك
.. إنه الآن في اليونان
لقد اشترى تذكرة
سأعطيها لهم ليسلموك إياها
.. لا تعتمد عليهم
لا تعتمد إلا على نفسك
"أنت تهدر الوقت يا "بيلي
ستموت إذا بقيت هنا
.. يا للمسيح
يجب أن تعيد ترتيب أمورك
يجب أن تخرج من هنا
ابتعد
صباح الخير يا صديقي الأمريكي
لا يصح أن تسير بهذا الاتجاه
التركي الجيد دائماً يسير باتجاه اليمين
.. الاتجاه الأيسر للشيوعيين
الاتجاه الأيمن جيد
هيا
أترى .. يجب أن تسير بالاتجاه الآخر
الاتجاه الآخر جيد
إلى أين أنت ذاهب ؟
لماذا لا تدور معنا ؟
ما خطبك يا صديقي الأمريكي ؟
ماذا حدث لك ؟
الآلات السيئة لا تعلم بأنها سيئة
أنت مازلت لا تصدق ذلك
أنت مازلت لا تصدق بأنك آلة سيئة
لتجد نفسك
يجب أن تعرف الرب يا صديقي
.. المصنع يعرف ذلك
و لهذا وضعك هنا
.. ستكتشف ذلك بنفسك
ستعرف ذلك بمرور الوقت
.. أنا أعرف
أعرف ذلك مسبقاً
أعرف بأنك آلة سيئة
و لهذا فالمصنع يبقييك هنا
أتعرف كيف عرفت ذلك ؟
عرفت ذلك لأنني من المصنع
أنا من يصنع الآلات
"أنا ذاهب يا "ماكس
لقد جئت لأودعك
أنت تعلم بأني إذا
بقيت هنا فسأموت
سوف تموت
"لا تَمُت يا "ماكس
أرجوك لا تَمُت
.. سأعود من أجلك
أنا أعِدُك
تماسك .. تماسك من أجلي
لن تأخذني إلى المَصَحَّة
A.3.R / قام بالترجمة أخوكم
www . DVD 4 Arab . com
في ليلة الرابع من أكتوبر عام 1975
نجح "بيلي هايس" في عبور الحدود إلى اليونان
و نجح في الوصول لأرض الوطن
إلى مطار كيندي بعد 3 أسابيع